30/09 - iniciando os estudos na Rocketseat (GIT)

>> INFO << 
Repositório > É a pasta do git onde ficam os arquivos. 
Commit > Termo usado para salvar / enviar  as alterações no repositório. 
Working Tree > Espaço de trabalho onde estão sendo feitas os acessos e alterações no git. 
Staging> É a Area de preparação antes de Commitar. 
Branches> São as ramificações da Main

Verificando versão  
> git –version 


Configurando 
> git config --global user.name "seu-nome" 
> git config --global user.email "seu-email" 

Verificar configuração 
> git config –list 


Comandos básicos

Git init: Inicia o git. 
Git status: Verifica alterações de pastas e arquivos no projeto (Working tree). 
Git add: Adciona os arquivos na área de preparação (Stage Area) 
Git commit -m "MSG": Cria e descreve um ponto do envio.
Git log: mostra o histórico do commits.  
Git rm –cached: remove um ou mais arquivos da área de preparação. 
Git restore: reverte as alterações de um arquivo para ficar de acordo com o ultimo commit. 
Git diff: mostra as alterações entre diferentes commits, entre um commit e a working tree.  
Git branch nome-da-branch: Cria uma nova branch. 
Git checkout Nome-Da-Branch: Muda de branch. 
Git checkout -b  Nome-Da-Branch: Cria uma branch e já acessa ela. 
Git merge Nome-Da-Branch: integra as mudanças da branch  especifica na branch atual. 